# 布局指示

阅读本章之前，请先阅读[概要](overview/README.md).

本章会教你通过给布局器一些指导来创建预期的布局；具体的例子可以见[教程](turtoil/README.md)

## 简介

Graph::Easy的布局器负责把一个内部的图像表示转换成一个特定的布局，下面是从同一个输入图像产的两个不同的布局：

![](http://bloodgate.com/perl/graph/manual/img/example1.png)

```
+---+     +---+     +---+
| A | --> | C | --> | D |
+---+     +---+     +---+
            |
            |
            v
          +---+
          | E |
          +---+
```

## 改变布局

虽然节点，边遗迹便签的布局过程是自动完成的，但是你可以给布局器一些指示来影响布局的过程，比如：

- [改变布局的方向](hinting/flow.md)
- [设置节点大小](hinting/node-size.md)
- [节点相对布局](hinting/relatives.md)
- [强制边长度和最短距离](hinting/minlen.md)
- [指定边的起点和终点](hinting/ports.md)

上面的一些对于布局器的指示，有的仅仅被当作建议，布局器有可能会忽略它；另外一些指示是强制要求执行的，比如节点的相对位置摆放；这种强制执行的建议有时候会让布局器进退两难，因此仅仅在完全必要的时候才使用它。

